# 2024
## 0523
《atomic habits》:0-33页 第一章：The Surprising Power of Atomic habits:
1、人们很容易高估某个决定性时刻的重要性，也很容易低估每天进行微小改进的价值。
2、在一年中每天退步1%  就是 0.99的365次方就等于 00.03。而一年中每天改进1% 就是 1.01的365次方就等于37.78。可看出随着时间的推移，微习惯的影响会加剧，每天进步1%，一年后的提升是37倍。相反退步的结果就会接近于0。（有点类 温水煮青蛙 和 水滴石穿 两个意思）
3、正所谓 坏习惯令你江河日下，好习惯使你天天向上。（Bad habits can cut you down just as easily as good haibts can build you up）
4、生产力compunds，压力compunds,  知识compunds, 消极思想compunds,   关系compunds,  愤怒compunds
5、什么是真正的进步？我们通常希望进步是线性的，然而实际情况是进步更多时候是曲线性的，有一个量变到质变的过程。专注？？目标和体系的关系


## 0524
<atomic hiabits>:33-47页 第二章：你的习惯如何塑造你的身份(重点就是身份)
1、三层（结果-> 过程 -> 身份）。基于结果的习惯，基于身份的习惯
2、内在激励的终极形式就是习惯与你的身份融为一体。你越是以自己身份的某一方面为傲，你就越有动力保持与之相关的习惯。
    - 如果你以自己的一头秀发为傲，你会养成各种习惯去呵护和保养它
    - 如果你以自己织的围巾为傲，你会更有可能每周抽出几个小时用于编织
    - 一旦涉及你的自豪，你就会尽心尽力的保持你的习惯
3、反推过来，一旦你拥有了什么样的身份, 你就会有与之身份相互匹配的习惯。
4、可以看出习惯是改变身份的必经之路，改变你是谁的最实际的方法是改变你所做的
5、你的习惯塑造你的身份，你的身份塑造你的习惯。这就是一个反馈回路

## 0525
47-60页 第三章 培养习惯的四大步骤
1、任何习惯都可以分解成一个反馈循环，包括四个步骤：提示， 渴求，反应，奖励
2、培养好习惯：
    - 提示（让它显而易见）
    - 渴求 （让它有吸引力）
    - 反应 （让它更简便易行）
    - 奖励 （让它令人愉悦）
3、消除坏习惯：
    - 提示 （使其无从显现）
    - 渴求 （使其缺乏吸引力）
    - 反应  （使其缺乏吸引力）
    - 奖励 （使其令人厌烦）

## 0526
60-70 第四章 那个人看着不对劲
1、指差确认系统
    - 通过说出你的行动，指差确认你的意识程度从下意识得习惯状态提升到警觉得水平
2、习惯记分卡是个简单的练习，你可以用它来深入了解你的行为

## 0527
70-81 第五章 培养新习惯的最佳方式
1、行为转变的第一定律就是让它显而易见
2、两个最常见的提示是时间和地点
3、创建执行意图是一种策略，你可以用它将新习惯于特定的时间和地点整合
4、习惯叠加式一种策略，你可以用它来将新习惯于当前的习惯整合
5、习惯叠加的公式是：继【当前习惯】之后，我将【新习惯]

## 0528
82-98 第六第七章 环境的重要性
1、相比于让自己成为一个自律的人，创造一个有纪律的环境显得更加的重要。
2、在新的环境中培养新的习惯更容易，因为你不会受到与旧习惯相关联的提示的干扰
3、自我控制只是权宜之计，而非长远良策。改变环境才是长久之策。因为 习惯一旦被编码，每当环境提示再次出现时，相关的行动的冲动就会随之而来。

## 0529
99-119 第八第九章 怎么使得习惯不可抗拒+群体对习惯形成的左右
- 利用绑定喜好使你的习惯更加具有吸引力
    - 欲望时驱动行为的引擎，每一个行动都源于此前的预期，时渴望引发了回应
    - 机会越有吸引力，养成习惯的可能性就越大
    - 习惯是多巴胺驱动的反馈回路，当多巴胺浓度上升时，我们采取行动的动机也会变得更加强烈
    - 正是对奖励的期待，而不是奖励本身，促使我们采取行动，预期越高，多巴胺峰值越大
    - 喜好绑定是让习惯更具吸引力的一种方式。就是将你的喜好的高频动作与你需要的低频动作搭配到一起
- 群体环境对环境养成的吸引力
    - 亲近的人
    - 所在的群体
    - 有权势的人

